Rappelez-vous que dans la chronologie d'apparition des syst횄짢mes de communication,
votre syst횄짢me digestif est tr횄짢s pr횄짤coce.
Premier  mouvement  dans  le  syst횄짢me  de  communication  est  un  mouvement  fluidique  de  type  autocrine.
En d'autres mots, je dois apprendre 횄혻 me conna횄짰tre.
Une fois que je me connais, je peux 횄짤changer.
Et puis seulement je peux dig횄짤rer.
Seulement apr횄짢s arrivera le syst횄짢me conjonctif circulatoire endocrinien.
Regardez le syst횄짢me.
syst횄짢me  endocrinien,  il  est  sous  la  d횄짤pendance  de  mon  syst횄짢me  circulatoire.
D 'abord,  j 'ai  mon
syst횄짢me  ent횄짤rique  qui  appara횄짰t,  et  puis  seulement  parasympathique  et  puis  orthosympathique.
횄혝a  veut
dire  que  mon  premier  cerveau,  c 'est  digestif.  Je  n 'ai  pas  d 'abord  횄짤t횄짤  c횄짤r횄짤bralis횄짤,
j 'ai  d 'abord
횄짤t횄짤  ent횄짤rique,  j 'ai  d 'abord  횄짤t횄짤  digestif.  N
'oubliez  pas  les  cinq  grandes  phases.
F횄짤condation,  gastrulation,  neurulation,  m횄짤tam횄짤risation  et
d횄짤limitation.
Premier  jour,  j 'ai  un  axe  ici  qui  se  met  entre  mes
deux  globules  polaires.
Cet  axe  est  tr횄짢s  important  parce  qu 'il  est  횄혻  la  base  de  mon  d횄짤veloppement  digestif.
A  chaque  fois  que  j 'ai  une  division  cellulaire  ou  que  j 'ai  un  clivage  cellulaire,
j 'ai  une  augmentation  de  mon  syst횄짢me.
m횄짤tabolique. En d'autres mots, j'ai une augmentation de la membrane cellulaire.
Mais 횄혻 chaque fois que j'ai 횄짠a, j'ai une petite perte d'eau.
Et donc chaque fois que j'ai ce mouvement qui est continu dans cette phase de d횄짤veloppement,
cette  puissance,  횄짠a  va  provoquer  l 'apparition  d 'une  cavit횄짤  qui  s 'appelle  ici  le  blast
cell.
Eh  bien,  on  peut  voir  ici  la  premi횄짢re  image  de  votre  syst횄짢me
digestif.
On peut dire que c'est l'횄짤bauche.
de  ta  cavit횄짤  viteline,  qui  sera  en  fait  int횄짤gr횄짤e  dans  ton  tube  digestif.
Et  on  voit  que  cette  cavit횄짤,  elle  n 'est  jamais  centr횄짤e,  elle  est  toujours  excentr횄짤e.
Pourquoi ? Parce qu'elle r횄짤pond 횄혻 la globalit횄짤 de la polarit횄짤.
On  voit  appara횄짰tre  ce  blastocell,  et  on  voit  que  l 'embryon  ici  commence  횄혻  s 'organiser.
Non seulement j'ai une organisation en microm횄짢re, c'est-횄혻-dire en petites cellules,
o횄쨔 on voit que j'ai un p횄쨈le v횄짤g횄짤tal, un p횄쨈le...
gonfl횄짤, un p횄쨈le assimilateur
une force, une puissance
pour aller rechercher
l'information trophique
j'ai une cavit횄짤
qui est le blastocel
blastocel 횄짠a veut dire
blastocel
le ciel, le germe
du ciel
je vais 횄혻 un moment donn횄짤 rechercher le ciel
que je dois
int횄짤grer en un ciel int횄짤rieur
c'est 횄혻 dire qu'au d횄짤part
mon  syst횄짢me  digestif,  il  est  ouvert  compl횄짢tement  횄혻  l 'ext횄짤rieur  et  il  va
petit  횄혻  petit  s 'int횄짤grer
횄혻  l 'int횄짤rieur.  C 'est  pour  횄짠a  que  votre  tube  digestif,  il  repr횄짤sente
une  qualit횄짤  qu 'on  appelle
l 'humus.  J 'ai  un  humus  dans  mon  tube  digestif.  Cet
humus,  on  peut  le  comparer  횄혻  une  flore
intestinale. Donc la qualit횄짤 vivante de mon intestin...
repr횄짤sente  la  qualit횄짤  vivante  de  mon  terroir  dans  lequel  je  suis
nourri.
Je  suis  d 'abord  횄혻  l 'ext횄짤rieur,  et  le  ciel,  en  m횄짤decine  chinoise  on  parle
de  횄짠a,
je r횄짤int횄짢gre 횄짠a 횄혻 l'int횄짤rieur.
La mise en place de la cavit횄짤 viteline et du cellum externe.
Je suis int횄짤gr횄짤 dans ma muqueuse ut횄짤rine.
J'ai ici un tissu qu'on appelle le trophoblast, cette couche noire,
횄짠a c'est un blast cell encore.
횄혝a, c'est une cavit횄짤 amniotique.
횄혝a veut dire que je me construis dans ma phase de d횄짤veloppement
entre des couches liquidiennes.
Je suis entour횄짤 de liquides.
Je me d횄짤veloppe dans ces liquides.
Entre les deux, j'ai un tissu qui regarde ma cavit횄짤 c횄짤lemique primitive.
Ce sera mon syst횄짢me digestif.
J'ai des cellules qui regardent ma cavit횄짤 amniotique.
Ce sera mon tissu ectodermique, c횄짤r횄짤bral.
Vous devez comprendre que c'est un processus.
croissance  organis횄짤e  par  des  points  d 'appui  par
la  vitesse  de  croissance
diff횄짤rentielle  pour  comprendre  maintenant  la  mise  en
place  de  ma  cavit횄짤
viteline  et  de  mon  cellulome  externe  la  partie  qui  est  p횄짤riph횄짤rique
ici  pour  le
noir  il  est  mis  dans  un  bain  trophique  cette  couche
ici  comme  elle  est  dans
l'ut횄짤rus c'est la premi횄짢re
couche  qui  re횄짠oit  l 'information  nutritive  donc  si  je  mange  plus  vite  je
grandis  plus  vite  mais
comme  la  couche  p횄짤riph횄짤rique  ici  grandit  tr횄짢s  tr횄짢s  vite  j 'ai  comme  un  d횄짤chirement
entre  ma  couche
p횄짤riph횄짤rique  et  ma  couche  centrale  ce  d횄짤chirement  va  cr횄짤er  une  couche  de  cellules  qu
'on  appelle  la
membrane  de  eusser  qui  garde  en  contact  ce  qu 'on  appelle  une
cavit횄짤  ici  et  j 'ai  la  vitesse  ici
Et  횄짠a  va  donner  ce  qu 'on  appelle  un  r횄짤ticulum  ou  m횄짤sodermique,  extra
-embryonnaire.
Et ce r횄짤ticulum va grandir par rapport 횄혻 ma p횄짤riph횄짤rie.
Ici, on voit 횄혻 un moment donn횄짤 que 횄짠a se d횄짤chire ici.
Et  ce  d횄짤chirement  va  faire  que  je  vais  passer  d 'un  tissu  qu
'on  appelle  le  blastocel
횄혻  un  tissu  qu 'on  appelle  maintenant  la  cavit횄짤  viteline  et  le  cellulome  externe,
une  autre  cavit횄짤.
C'est dans ce tissu.
cette phase que je vais appara횄짰tre sous p횄짤dicule embryonnaire primitif, organis횄짤.
Il  횄짤tait  d횄짤j횄혻  l횄혻  au  moment  o횄쨔  j 'ai  mon  p횄짤dicule  embryonnaire  extra
-primitif,  au
moment  de  l 'int횄짤gration  de  l 'embryon  primitif,  au  moment  de  la  nidation,  qui  est  le
premier
contact avec la m횄짢re, pas encore organis횄짤.
Et  c 'est  cette  phase -l횄혻  qui  va  organiser  une  forme  de  S  au  sein  m횄짧me  de  mon
bouton
embryonnaire.
Et l횄혻, il y a un point.
d 'appui  tr횄짢s  important  qu 'on  a  vu,  non  seulement  j 'ai  une  organisation  d 'un  p횄짤dicule
et  non  seulement
j 'ai  un  point  d 'appui  entre  un  d횄쨈me  d 'expansion  et  un  d횄쨈me  d 'impension  au  sein
m횄짧me  de  mon  tissu
qui  est  l '횄짤bauche  pour  la  mise  en  place  d 'un  processus  axial  de  mon  embryon.  횄혝a
veut  dire
que  cette  phase  ici  va  nous  amener  횄혻  cette  phase  notocordale,  une
forme  de  S  et  cette
forme de S va amener un mouvement
qui est aussi impliqu횄짤 par ce qu'on appelle un champ de perm횄짤ation,
un champ d'infusion et un champ de perm횄짤ation
qui organise la v횄짤sicule amniotique vers l'avant et la v횄짤sicule viteline vers l'arri횄짢re
et qui donne cette forme particuli횄짢re de mon embryon avec cette forme en S.
Et si j'ai un point d'appui, les cellules qui sont dans la partie convergente
vont grandir plus vite que les cellules qui sont dans la partie, on va dire, convexe.
concave  avec  un  point  d 'appui  ici  qui  est  un  point  fixe  횄짠a  s 'appelait  comment  ce  point  la
future  base  du  cr횄짖ne  on  appelle  le  point  0  c
'est  l '횄짤bauche  de  ce  qu 'on  appelle  l 'axe  cr횄짖nio  sacr횄짤
primitif  pur  횄짠a  veut  dire  que  je  vais  me  retrouver  avec  une  un  mouvement
ici  sp횄짤cifique  organis횄짤
par des champs d'acidit횄짤 ou basique
On se retrouve avec deux types de pH diff횄짤rents dans ma cavit횄짤 amniotique ou viteline,
avec  ce  qu 'on  appelle  un  canal  neuroent횄짤rique  de  r횄짤organisation  de  mon  plan  m횄짤tabolique,
mais en m횄짧me temps, l'embryon commence 횄혻 prendre sa forme ici,
avec ce processus axial qui se d횄짤veloppe,
avec des ph횄짤nom횄짢nes synchrones,
qui fait que non seulement au moment o횄쨔 j'ai ce niveau-l횄혻,
j'ai toute la rupture de mon asym횄짤trie,
mais j'ai un processus axial tr횄짢s important qui se d횄짤veloppe.
Ce processus axial...
ici,  notochordal,  est  횄혻  la  base  du  d횄짤veloppement  global  de
mon  embryon.
Et  on  a  vu  que  ce  processus  axial  횄짤tait  un  centre  d 'organisateur  pour  la  totalit횄짤  de  mon  embryon,
qu 'il  횄짤tait  organis횄짤  avec  un  point  d 'appui  qu 'on  appelait  la  base  du  cr횄짖ne  et  l 'axe  notochordal,
jusqu'횄혻 mon sacrum, et qu'entre les deux, j'allais me retrouver sur un plan ombilical.
Donc  on  pourrait  presque  dire  que  je  me  d횄짤veloppe  entre  mon  ombilique  et  mon
ombilique.
base  du  cr횄짖ne.  Mon  c횇혫ur  qui  va  donner  mon  diaphragme  et  mon  foie.  Il
y  a  une
intelligence dans mon d횄짤veloppement. C'est comme si on te disait que c'횄짤tait
une  invagination.  Mais  si  on  le  voit
dans  la  globalit횄짤  et  dans  la  croissance,  c 'est
une  횄짤vagination.  횄혝a  change  quoi  ?  횄혝a  change  mon  point  d 'appui.  Si  c
'횄짤tait  une
invagination,  ce  serait  mon  sacrum  qui  serait  le  point  fixe.
Mais finalement, le sacrum devient un fulcrum mobile comme mon sternum.
Donc  mon  vrai  point  d 'appui,  c 'est  ramener  mon  sacrum  dans  son
fulcrum  embryonnaire
pour lui redonner sa fonction primaire de r횄짤organisation.
Parce qu'횄혻 ce moment-l횄혻, j'ai diff횄짤rentes fonctions qui vont se d횄짤velopper.
J'ai des superpositions.
Non seulement j'ai un processus axiel, donc vraiment un axe cr횄짖nio-sacr횄짤 primitif,
En plus, au m횄짧me moment, j'ai une rupture de la sym횄짤trie.
C'est-횄혻-dire que j'ai un flux nodal qui change l'aspect mol횄짤culaire de mon embryon
sur un plan 횄짤lectrique, qui fait que j'ai des particules morphog횄짢nes qui vont se d횄짤velopper 횄혻 c횄쨈t횄짤.
Et donc, dans ce mouvement, j'ai toute l'organisation g횄짤nomique qui se d횄짤veloppe.
Donc, si je redonne un fulcrum embryonnaire, le corps, il sait comment se r횄짤organiser.
D'abord, l'ombrine.
Et puis, le ph횄짤nobasilaire.
Puis, le c횇혫ur.
puis  le  diaphragme,  puis  le  foie,  puis  les  surr횄짤nales,  puis  les  gonadiques.
En fait, mon sacrum, c'est quoi ?
Mais c'est la base du cr횄짖ne.
Je ne peux pas les s횄짤parer.
Ce  niveau -ci  est  mon  fulcrum  embryonnaire.
Pourquoi ? Parce qu'횄혻 ce moment-l횄혻,
la future base du cr횄짖ne et le sacrum font un.
횄혝a, c'est...
unit횄짤  fonctionnelle  en  fait.  Il  faut  le  comprendre  dans  sa  fonction.  J
'ai  donc  un  tissu  de  base  plat,
par  tout  ce  mouvement  d횄짤veloppemental,  il  y  a  une  cavit횄짤  qui  se  d횄짤veloppe
vers  l 'avant  comme  ceci,
et  cette  v횄짤sicule  viteline  qui  se  d횄짤veloppe  vers  l 'arri횄짢re.  Mais  aussi  des  qualit횄짤s  intrins횄짢ques,
qui  fait  que  je  passe  d 'un  syst횄짢me  en  forme  de  S.  Les  cellules
qui  sont  en  ordre,
en regard de mon d횄쨈me vers l'avant,
vont se d횄짤velopper beaucoup plus vite que les cellules qui sont en arri횄짢re.
Ce qui fait que globalement,
si je regarde maintenant juste le verre dans sa globalit횄짤,
dans la croissance, je constate ceci,
que j'ai un point de non-croissance globale.
Il va y avoir ce d횄짤veloppement de cette base.
Et l횄혻, qu'est-ce que j'ai ?
J'ai un point d'appui qu'on appelle la future base.
cr횄짖ne  c 'est  횄혻  dire  c 'est  la  pointe  de  manotocorte  de  part  et  d 'autres  j
'ai  le  cartilage  paraxial
le  cartilage  hypophysaire  et  qu 'est  ce  que  va  devenir  le
cartilage  hypophysaire  et  le  cartilage
paraxial  le  syst횄짢me  occipital  et  le  syst횄짢me  sph횄짤no횄짱dal  qui
est  organis횄짤  avec  une  pointe
d'appui qui est un point d'appui global ce qu'on appelle un point d'appui
Un  point  fixe,  relatif,  si  tu  veux,  qui  devient,
apr횄짢s,  petit  횄혻  petit,  la  zone  o횄쨔  va  se  d횄짤velopper  ce  qu 'on  appelle
le  syst횄짢me  occipito -sph횄짤no횄짱dien,  ici,  qui
est  la  r횄짤sultante  de  ce  mouvement  d횄짤veloppemental.
Tu  vois,  quand  je  prends  mon  sacrum  ici,  c 'est  ce  qu 'on  avait  fait,  je  me  connecte  횄혻  son  fulcrum
embryonnaire,  c 'est -횄혻 -dire  je  me  connecte,  finalement,  횄혻...
횄혻 son point, ce que j'appelle l'image
du Tao, moi, tu vois.
Ici, j'ai un point, ici,
o횄쨔 le tissu ici est en hyperactivit횄짤,
en hypoactivit횄짤, donc j'ai
un point d'appui
entre deux mouvements, ce que
j'appelle la force
pr횄짤-morphog횄짤n횄짤tique,
qui n'a pas encore de forme, de structure,
mais qui contient son potentiel,
et d횄짤j횄혻 횄혻 ce niveau-l횄혻
sur un plan sacro et occipute.
D횄짢s  que  j 'ai  ce  point  d 'appui,  le  corps,  il  sait  ce  qu 'il  doit  faire  puisqu 'il  a  son  plan  d 'organisation.
C'est une des premi횄짢res choses qu'il fait dans sa forme.
Cette forme donne cet axe.
Je prends mon sacrum, et ici j'ai un axe notochordal qu'elle a, primitif.
Puis il va y avoir une r횄짤gression de la structure, mais pas de ma fonction.
Ma fonction est toujours l횄혻, parce qu'elle est primitif.
Elle organise une structure au niveau occipital.
Parfois  il  y  a  des  gens  o횄쨔  c 'est  d횄짤vi횄짤.  Ils  ont  des  faux  fulcrum.  Ils
ont  des  faux  points  d 'appui.
C 'est  pour  횄짠a  que  je  dis  qu 'il  faut  apprendre  횄혻  travailler  avec  la  sant횄짤.  Parce  que
횄짠a  c 'est  la  sant횄짤.
Elle  est  toujours  l횄혻.  Au  d횄짤part  c 'est  un  champ,  dense,  et
puis  dans  la  croissance  횄짠a  va  se  r횄짤gresser.
횄혝a  veut  dire  que  Manotocorte,  quel  est  le  vestige  de  Manotocorte  ?  C 'est  mon  noyau  pulpit.
ok  donc  une  esp횄짢ce  de  r횄짤gression  dans  le  tissu  mais  l 'axe  il  est  donn횄짤  par
ce  moment  l횄혻  on  va
voir que 횄짠a c'est ce qu'on appelle la ligne m횄짤diane trois lignes m횄짤diane qu'on appelle
la  ligne  m횄짤diane  notochordale  la  ligne  m횄짤diane  neuronale  et  la  ligne  m횄짤diane  qu 'on  avait  횄짤tudi횄짤
la  fois  pass횄짤e  la  ligne  m횄짤diane  ant횄짤rieure  digestif  on  voit  d 'ailleurs  ce  qu
'on  appelle
la  lin횄짤a  alba  횄짠a  s 'appelle  la  ligne  blanche  chez  une  femme  enceinte
on  voit  encore  cette  ligne  qui  appara횄짰t,  qui  est  la  fermeture  sur  les  testicules.
On voit le scrotum chez la femme, on voit encore bien la ligne.
Si vous regardez le palais, vous voyez tous ces axes.
Bruno Cicli rajoute une quatri횄짢me, qui est un champ 횄짤lectrique,
dont le point vital va se retrouver au niveau du hara.
Plus pr횄짤cis, parce que c'est encore ombilical,
mais si on regarde, il y a un vestige vasculaire
qui va se retrouver, ce qu'on appelle un diverticule,
organis횄짤 par mon...
plan ophalo-m횄짤sent횄짤rique, c'est-횄혻-dire l'art횄짢re m횄짤sent횄짤rique sup횄짤rieure.
Non  seulement  j 'ai  une  rupture  de  mon  asym횄짤trie,  mais  j 'ai  aussi,  pendant  ce  moment -l횄혻,  la
mise en place de mon troisi횄짢me tissu, ce qu'on appelle le tissu m횄짤sodermique pur.
J 'ai  mon  axe  notochordal,  j 'ai  l 'axe,  ce  qu 'on  appelle  la  ligne  primitive,
et  le
premier  impulse  du  mouvement  de  mon  tissu  original.
횄짤pith횄짤lial  est  un  tissu  qui  va  d 'abord  organiser  mon  endoderme
donc  횄짠a  veut
dire  que  mon  ectoderme  ou  ce  que  j 'appelle  l '횄짤piblaste  primitif  de
type
ectodermique  va  influencer  d횄짤j횄혻  par  cette  ligne  primitive  et  par  mon
processus  axial  mon  syst횄짢me  digestif  dans  son  organisation  puis
apr횄짢s  je  vais
avoir mon m횄짤soderme ce qui est d'abord primaire c'est un champ 횄짤lectrique
On  vient  tous  d 'une  cellule.  Et  on  vient  tous  de  quel  type  de  cellule  ?  On  vient  tous
d 'une  cellule  횄짤pith횄짤liale.  Pas  m횄짤sodermique.  C 'est  un  mouvement  d횄짤veloppemental.
Juste  pour  le  foie.  Mais  je  ne  peux  pas  le  s횄짤parer  de  son  contexte.  J 'ai  un  mouvement  de  flexion
de  mon  embryon.  Le  mouvement  de  flexion  de  mon  embryon  va  amener  le  c횇혫ur  횄혻
sa  place.
횄혝a va cr횄짤er une pression.
sur la v횄짤sicule viteline sup횄짤rieure, partie sup횄짤rieure.
횄혝a va int횄짤grer des cellules qui sont au-del횄혻 de ma plaque pr횄짤cordale
pour  former  un  espace  qui  va  d횄짤limiter  la  partie  cardiaque  de
la  partie  p횄짤ritoniale.
Et cette d횄짤limitation va cr횄짤er quoi ?
Va cr횄짤er ce qu'on appelle le diaphragme primitif, septum transversum.
Le flux d'informations, il arrive toujours.
Et cette fois-ci,
il arrive dans un compartiment diff횄짤rent.
Donc le flux d'informations trophiques, le torrent d'eau qui arrive,
va commencer 횄혻 se congestionner sous le diaphragme.
Et cet espace de congestion, sur un plan m횄짤sodermique,
en  relation  avec  le  niveau  anthodermique,  va  cr횄짤er  une  premi횄짢re  횄짤bauche  qu 'on  appelle  le  foie.
Mais l'embryon est grandi.
Et 횄혻 un moment donn횄짤, mon foie, par des champs vasculaires qui vont se modifier,
Il  va  grandir  vers  la  droite.  Il  ne  va  pas  tourner  vers  la
droite.
Il va grandir vers la droite. Et 횄짠a, c'est les mouvements embryonnaires.
Je fais... Je peux me d횄짤velopper par l횄혻, tu vois.
J'ai l'espace, comme le c횇혫ur, 횄혻 un moment donn횄짤, on dit qu'il va vers la gauche.
Non, il peut se d횄짤velopper par l횄혻. Il grandit par l횄혻.
Donc 횄짠a veut dire que mes mouvements embryonnaires, c'est des mouvements de d횄짤veloppement.
en  phase  de  croissance.  C 'est  les  forces  internes  d
'expansion.  C 'est  les  art횄짢res,
c'est les mouvements vasculaires qui d횄짤cident. On s'organise autour de ton champ fluidique.
Et  au  cours  de  quoi  ton  champ  fluidique  s 'organise  ?  Ton  champ  횄짤lectrique.  Et  d 'o횄쨔  vient  횄짠a
?
Finalement  du  vide.  Donc  finalement  je  m 'organise  dans  le  chaos.  C 'est  l횄혻  que  ce  notochordal
va
donner l'impulse pour la plaque neurale.
J'ai un tissu neural ici au-dessus, comme 횄짠a,
qui est l횄혻, tout va bien.
Et puis tout d'un coup, il y a un axe notocordal qui arrive en dessous.
Un truc bien ax횄짤.
Il y a des mouvements m횄짤taboliques.
Vous imaginez que le plafond ici, c'est ma plaque neural.
Et ici, j'ai ma notocorde.
Dans le vide ici, comme 횄짠a, qui est l횄혻.
Les cellules qui sont juste l횄혻, sont ralenties dans leur croissance.
Sont frein횄짤es.
J'ai ici l'ectoderme primitif.
j'ai ma notocorte
qui a une information
ici, avec un ralentissement
cette fois-ci, de nouveau, c'est des vitesses de croissance
diff횄짤rentielles, c'est le m횄짧me
algorithme, qui fait que la zone
qui est ici, je ne grandis pas 횄혻 la m횄짧me vitesse
par contre ici,
je commence 횄혻 former ce qu'on appelle une goutti횄짢re
tu vois
et cette goutti횄짢re ici, comme 횄짠a
change le compartiment
ici.  Et  qu 'est -ce  que  횄짠a  va  changer  ?  횄혝a  va  changer  un  syst횄짢me  vasculaire.
C 'est -횄혻 -dire
que  j 'ai  une  trajectoire  vasculaire  qui  s 'organise.  Et  je  reprends  mon  algorithme
de  d횄짤part.
Le  tissu  m횄짤sodermique,  le  tissu  interne,  ne  grandit  pas  횄혻  la  m횄짧me  vitesse
et  devient
un  moteur  parce  qu 'il  am횄짢ne  l 'information  trophique,  il  nourrit  les  cellules.  Mais
le
tuyau ne grandit pas 횄혻 la m횄짧me vitesse. Il ralentit, lui.
Au-dessus, comme je mange 횄혻 fond, je deviens ob횄짢se.
Je me d횄짤veloppe et je m'enroule.
Et  c 'est  comme  횄짠a  que  va  se  d횄짤velopper  le  processus  de
la  ligne  m횄짤diane  post횄짤rieure.
Si  je  prends  un  champ  vasculaire
ici  primitif,
et  que  je  mets  derri횄짢re  mon  embryon  ici,  qui  est  comme  ceci,  on  va  dire,  mon
tube  neural,
c'est ce qui se passe.
croissance  qui  se  fait  comme  횄짠a  avec  un
enroulement  finalement  autour  de  ma  zone  cardiaque  qui
vient
pousser  sur  la  v횄짤sicule  viteline  partie  sup횄짤rieure  ici  de  ma  v횄짤sicule  qui
va  cr횄짤er  le  septum  transversum
ici  le  flot  continu  d 'information  qui  arrive  ici  qu 'on  gestionne
donc  on  peut  dire  que  la  c횄짤r횄짤bralisation
qui  entra횄짰ne  la  cardialisation,  qui  entra횄짰ne  la  diaphragmatisation,  qui  entra횄짰ne
l 'h횄짤patisation.
Apr횄짢s, il va y avoir un espace pulmonaire, donc il y a une pneumatisation,
qui  va  ouvrir  un  espace  entre  la  partie  post횄짤rieure  et
le  foie,  qui  va  cr횄짤er  la  surr횄짤nalisation.
Pour avoir l'organisation et la mise en place d횄짤finitive de mes gonades, il me faut mes surr횄짤nales.
Et mes reins.
Donc on voit ici que la corde s'횄짤teint initialement.
de l'횄짤bauche de la neuro-h횄짤pophyse du plancher du dienc횄짤phale,
future base du cr횄짖ne.
C'est le mouvement d횄짤veloppemental du processus notocordal
qui permettra le d횄짤veloppement futur
de ma base du cr횄짖ne et de mon sacrum.
Tandis que jusqu'횄혻 la membrane cloacale,
futur espace de d횄짤veloppement pour le sacrum.
C'est un notocorde qui se mettra l횄혻,
qui est comme par hasard 횄혻 la pointe du coup de sac de Douglas.
la partie terminale de mon p횄짤ritoine.
On voit ici, tu vois, tout l'axe notocordal primitif
avec ma base du cr횄짖ne et mon sacrum.
On voit ici, tu vois, ma notocorte
jusqu'au niveau de ma base du cr횄짖ne.
On voit de nouveau ici mon processus notocordal
jusqu'횄혻 ma base du cr횄짖ne.
Tu vois, la pointe de ce qu'on appelle le cul-de-sac de Douglas,
la partie terminale,
avec  ma  notocorte  la  flexion  de  l 'embryon  bien
comprendre  cette  dynamique  fluidique  on  voit  bien
ici  l 'enroulement  du  d횄짤veloppement  de  l 'embryon  l 'allongement  la  croissance
mais  regardez  bien
comme 횄짠a devient un point d'appui mon syst횄짢me vasculaire tu vois le rapprochement de mes tubes
endocardiques  ici  parce  qu 'ils  vont  pas  횄혻  la  m횄짧me  vitesse  en  fait  l 'erreur  sur  ce  dessin  c
'est  qu 'on
ferme dieu de moi
tube  neural,  j 'ai  l 'int횄짤gration  de  l 'intestin  pharyngien  par  exemple  dans  la  partie
caudale
et  j 'ai  en  m횄짧me  temps  la  fermeture  de  mon  tube  neural.  Donc  le  premier  28e  jour,  j
'ai
l'int횄짤gration de mon c횄짤lome externe en un c횄짤lome interne et j'ai l'int횄짤gration de
mon tube neural en un tube neural interne. 횄혝a veut dire que j'ai pour la premi횄짢re fois
un  point  d 'appui  sur  un  niveau  du  liquide  c횄짤phalo -rachidien  que  j 'ai  int횄짤gr횄짤
dans
sa premi횄짢re personnalit횄짤.
Je  pars  de  mon  p횄짤dicule  embryonnaire  et  je  reviens  횄혻
mon  p횄짤dicule  embryonnaire.
Je fais le mouvement pour moi du d횄짤veloppement d'Uma횄짱 R횄짤ma횄짱.
Vous l'avez trouv횄짤.
Peut-횄짧tre qu'il 횄짤tait l횄혻 dans sa fonction, l횄혻 il devient dans sa structure.
Donc  ce  qui  est  important  de  concevoir,  c 'est  que  je  m 'enroule  autour  de
mon  plan  vasculaire.
C'est pour 횄짠a qu'il faut toujours ramener les fluides vers le centre.
avoir  dans  le  d횄짤veloppement  de  mon  syst횄짢me  circulatoire,  que  finalement
횄짠a  part  de  la
p횄짤riph횄짤rie  vers  le  centre.  Je  dois  me  rassembler.
Je  plonge  dans  l 'eau  du  tissu.  Je  plonge  dans  mon
tissu.  Je  nage  un  peu  au  d횄짤part.  Quand  je  trouve  un  mouvement,  je
trouve  un  point  d 'appui,  un  point
de balance. Je fixe. Apr횄짢s, analyse le tissu.
Et l횄혻 tu rentres dans l'histoire du tissu de Becker, l횄혻 tu rentres dans la m횄짤moire.
Mais  il  faut  toucher  le  tissu  l횄혻  o횄쨔  il  veut  bien  횄짧tre  reconnu,  et  pas  l횄혻  o횄쨔  toi  tu  veux
le  reconna횄짰tre.
Premi횄짢re  chose,  j '횄짤coute  son  mouvement,  une  fois  que  je  trouve  son  full  chrome,  son  point  de  balance,
et  l횄혻  je  rentre  dans  son  histoire,  횄혻  un  moment  donn횄짤  je  passe,  je  rentre,  je  fond,
et  le  tissu  va  te  donner  une  image,
un mot qui peut venir de loin, hein, qu'est-ce que c'est ?
soit  sur  un  point  embryonnaire  ou  m횄짧me,  pour  certains,  ont
la  capacit횄짤  transg횄짤n횄짤rationnelle.